# 常见的面试题
下面的题目是面试中比较常见的题目, 同时也是前端的基础题目, 其原理可以举一反三演变出其他的题目, 万变不离其宗, 需要熟练的用语言解释原理,理通解答思路.

## 1. `new` 的实现原理是什么?
<details>
<summary>答案</summary>

1. 创建一个空对象
2. 把构造函数的原型设置在空对象的原型链上
3. 构造函数call调用空对象, 把参数传进去
4. 如果构造函数返回对象或函数,则返回其返回值, 否则返回第一步创建的新对象.
</details>

## 2. 如何正确判断`this`的指向?
<details>
<summary>答案</summary>

函数内部`this`的指向与上下文有关, 简单来说谁调用函数, 函数内部的`this`就指向谁

1. 明确调用  
    eg: call/apply/bind 等调用方式
2. 隐式调用  
    eg: obj.fn() 
3. new调用  
    eg: this永远指向实例, 优先级最高
4. 默认调用  
    eg: var fn = obj.fn ;  this指向全局
</details>

## 3.浅拷贝和深拷贝的区别是什么? 如何实现深拷贝?
<details>
<summary>答案</summary>

- 浅拷贝: 只拷贝基本类型, 复杂类型会引用原来的值, 

- 深拷贝: 需要考虑以下问题

    1. 基本类型和引用类型(对象)区分处理
    2. 使用weakMap作为哈希处理对象循环引用的问题
    3. 处理引用类型的时候,需要new 实例的构造函数
    4. 处理函数的时候需要把函数变成字符串,用正则找出函数正文
</details>

## 4. `call/apply/bind` 的实现原理是什么?
<details>
<summary>答案</summary>

- call/apply  
    借助隐式绑定的规则, 把函数设置在context对象(context.fn)上, 再调用完之后再删除该属性
- bind  
    bind有个特例, 需要考虑new调用的时候, bind函数的效果将不会生效  
    ```javascript
        return function bindFn(){
            if(this instanceof bindFn) {    // 当this的构造函数是bindFn时说明是通过new调用.
            }
        }
    ```
</details>

## 5. 柯里化函数的实现
<details>
<summary>答案</summary>

- 方式: 可以通过添加`toString/valueOf`方法, 需要取值的时候便调用该方法
- 作用: 函数复用; 延迟执行
</details>

## 6. 如何让`(a == 1 & a == 2 && a == 3)` 的值为true?
<details>
<summary>答案</summary>

1. 在对象上添加`[Symbol.toPrimitive]` 函数, 用于返回基本类型(必须是基本类型否则保持)
2. 在对象上设置 `valueOf` 方法 或者 `toString` 方法(字符串类型时这个优先度高)
3. 数据劫持: `Proxy` / `Object.definedProperty`
4. 利用数组的特性: `toString` 会执行 `join` 方法, 把`join`方法设置为`shift`方法, [1,2,3].shift()
</details>

## 7. 什么是BFC? BFC的布局规则是什么? 如何创建BFC?
<details>
<summary>答案</summary>

如何创建BFC?
1. 根元素
2. 浮动元素
3. postion 为 absolute 或 fixed
4. overflow 不为 visiable 的块元素
5. display 为 inline-block, table-cell, table-caption时

BFC的应用
- 防止`margin`重复
- 清除内部浮动, 防止高度坍塌
- 自适应多栏布局
</details>

## 8. 异步加载JS脚本的方式有哪些?
<details>
<summary>答案</summary>

1. defer: dom结构生成后 & 其他脚本执行完 & 在onload执行前运行,按顺序执行
2. async: 一旦异步下载完, 渲染引擎会中断渲染
3. 动态创建script标签
4. 通过XHR请求标签后, 以文本的形式通过eval(...)来执行脚本
</details>

## 9. ES5有哪几种继承方式? 分别有哪些优缺点?
<details>
<summary>答案</summary>

1. 原型链继承: new 一个父类, 设置在子类的原型链上
2. 构造函数继承: 在子类构造函数上call父类
3. 组合继承: 既设置原型链, 又在构造函数上call父类
4. 原型式继承: 直接把已有对象设置在空构造函数上的原型, 通过空构造函数直接new 实例
5. 寄生式继承: 在原型式继承的基础上, 在工厂函数内设置子类的方法/属性
6. 组合寄生继承: 借用父类的原型进行原型式继承得到子类的原型对象, 又借用构造函数继承来设置属性
</details>

## 10. 隐藏页面中的某个元素有哪些方法?
<details>
<summary>答案</summary>

1. 
2. 
3. 
4. 
</details>

## 11. 说说你对JS执行上下文的栈和作用域链的理解?
<details>
<summary>答案</summary>

1. 
2. 
3. 
4. 
</details>

## 12. 防抖函数与节流函数的实现, 作用是什么? 有哪些应用场景?
<details>
<summary>答案</summary>

1. 
2. 
3. 
4. 
</details>

## 13. 什么是闭包? 闭包的作用是什么?
<details>
<summary>答案</summary>

1. 
2. 
3. 
4. 
</details>

## 14. 如何实现一个Promise? 包括 .all(), .finnal(), .race()方法.
<details>
<summary>答案</summary>

1. 
2. 
3. 
4. 
</details>

## 15. 实现数组拍扁函数flat, 数组去重函数unique.
<details>
<summary>答案</summary>

1. 
2. 
3. 
4. 
</details>

## 16. 可迭代对象有哪些特点? 借助`Symbol`完成一系列元编程
<details>
<summary>答案</summary>

1. 
2. 
3. 
4. 
</details>

## 17. 跨域有哪些方法? 他们的原理分别是?
<details>
<summary>答案</summary>

1. 
2. 
3. 
4. 
</details>

## 18. webpack的原理是什么? 如何编写webpack插件?
<details>
<summary>答案</summary>

1. 
2. 
3. 
4. 
</details>

## 19. 从输入一个url直到浏览器显示出完整网页, 期间发生了什么?
<details>
<summary>答案</summary>

1. 
2. 
3. 
4. 
</details>

## 20. setTimeout, setInterval, setImmediate, Promise, async/await, process.nextTick()它们在不同的环境下的执行顺序是怎么样的?
<details>
<summary>答案</summary>

1. 
2. 
3. 
4. 
</details>

## 21. 需要掌握的基础算法知识

### 排序: 冒泡 选择 插入 快拍
### 数据结构: 二叉树 链表 队列 栈 线段(qfgn)
### 经典算法: 动态规划 二叉搜索树(前/中/后序)

# 参考文章
- [精挑细选 20 道大厂必问面试题](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzg0MDM5Nw==&mid=2247484789&idx=1&sn=3c0dbbad6082f657c6b2ed093f8502d9&chksm=90320697a7458f813f3c6447eeb3f905dda059676950dcf183ba78c96e76c1b7c3f3934e1408&scene=90&xtrack=1&sessionid=1583284758&subscene=93&clicktime=1583284759&ascene=56&devicetype=iOS12.3.1&version=17000b23&nettype=WIFI&abtest_cookie=AAACAA%3D%3D&lang=zh_TW&fontScale=100&exportkey=AQAPL17mfm3b3ijK6Zsro1c%3D&pass_ticket=IaCEhlUuhK3NRhb893X0uj01MlWiJdo9JcJZFoNOQSGJOtWHnbSvG6QM4lr8dAlY&wx_header=1)