# 跨域请求

## 什么是跨域请求
首先回顾下uri的组成:  

    schema://user:password@host:port/path?query#fragment

同源策略: 当`协议(schema)`, `主机(host)` 和 `端口(port)` 一致的时候, 可以认为这个域名是同源的.  

浏览器中受`同源策略`限制, 非同源的站点有这样的一些限制:  
- 不能读取和修改对方的DOM
- 不读取对方的cookie, IndexDB, 和 LocalStorage
- 限制XMLHttpRequest和fetch请求.

当浏览器向目标 `URI` 发 `Ajax` 请求时，只要当前 `URL` 和目标 `URL` 不同源，则产生跨域，被称为`跨域请求`.

## 跨域请求的拦截原理
浏览器是怎么拦截跨域请求的呢?  

浏览器是多进程的, 以chrome为例, 进制组成如下:
- 浏览器主进程
  - 渲染进程(sandbox)
      - `WebKit渲染引擎`
      - `V8引擎`
  - 插件进程
- GPU进程

从上面的结构可以知道: 
- webKit引擎和V8引擎是在渲染进程中运行的
- 每一个渲染进程都是独立放在沙箱中运行的, 是没有能力发送网络请求的
- 为了发送请求, 渲染进程只能与主进程的网络进程进行`IPC通信`
  
当主进程收到渲染进程的发送请求的IPC通信时, 才把网络请求发送出去.  

在服务器处理完之后, 响应返回也是先送达主进程, 如果此时主进程检查到原来是一个`跨域请求`, 且没有`cors响应头`, 则将响应体全部丢掉, 并发送一个非同源报错给渲染进程, 而达到拦截数据的目的.  

现在我们开始说说解决跨域问题的几种方案.

## CORS跨域资源共享
CORS 其实是 W3C 的一个标准，全称是`跨域资源共享`。它需要浏览器和服务器的共同支持，具体来说，`非 IE 和 IE10` 以上支持CORS，服务器需要附加特定的响应头.  

浏览器在发送跨域请求前根据`请求的方法`和`请求头的特定字段`把请求分为两类: `简单请求` 和 `非简单请求`.   
### 简单请求
简单请求需要满足下面条件:  
- 请求方法为 GET, POST, HEAD
- 请求头只能包含以下字段
    - Accept
    - Accept-Language
    - Content-Type(只能是以下三种)
      - application/x-www-form-urlencoded
      - multipart/form-data
      - text/plain

简单请求发出去之前，浏览器做了什么？
它会自动在请求头当中，添加一个`Origin字段(当前的源)`，用来说明请求来自哪个源。服务器拿到请求之后，在回应时对应地添加`Access-Control-Allow-Origin`字段.  

如果浏览器判断响应头的 `Access-Control-Allow-Origin` 属性与当前`Origin`不一致时, 将拦截该响应报文, 不返回给渲染进程.

### 非简单请求
非简单请求, 简单来说就是简单请求的补集, 有以下特征:
- 请求方法为 PUT, DELETE
- 自定义头部字段
- 发送json格式数据

与简单请求相比的不同, 体现在两个方面: `预检请求` 和 `响应字段`.

我们以 PUT 方法为例。

```javascript
let url = 'http://xxx.com';
let xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open('PUT', url, true);
xhr.setRequestHeader('X-Custom-Header', 'xxx');
xhr.send();
```

当这段代码执行后，首先会发送预检请求。这个预检请求的请求行和请求体是下面这个格式:  

    OPTIONS / HTTP/1.1
    Origin: 当前地址
    Host: xxx.com
    Access-Control-Request-Method: PUT
    Access-Control-Request-Headers: X-Custom-Header

预检请求的方法是`OPTIONS`，同时会加上`Origin`源地址和`Host`目标地址，这很简单。同时也会加上两个关键的字段:  

- Access-Control-Request-Method, 列出 CORS 请求用到哪个HTTP方法
- Access-Control-Request-Headers，指定 CORS 请求将要加上什么请求头

这是`预检请求`。接下来是响应字段，响应字段也分为两部分，一部分是对于预检请求的响应，一部分是对于 CORS 请求的响应。  

`预检请求的响应`。如下面的格式:  

    HTTP/1.1 200 OK
    Access-Control-Allow-Origin: *
    Access-Control-Allow-Methods: GET, POST, PUT
    Access-Control-Allow-Headers: X-Custom-Header
    Access-Control-Allow-Credentials: true
    Access-Control-Max-Age: 1728000
    Content-Type: text/html; charset=utf-8
    Content-Encoding: gzip
    Content-Length: 0

其中有这样几个关键的`响应头字段`:

- Access-Control-Allow-Origin: 表示可以允许请求的源，可以填具体的源名，也可以填*表示允许任意源请求。
- Access-Control-Allow-Methods: 表示允许的请求方法列表。
- Access-Control-Allow-Credentials: 是否允许发送 Cookie。
- Access-Control-Allow-Headers: 表示允许发送的请求头字段
- Access-Control-Max-Age: 预检请求的有效期，在此期间，不用发出另外一条预检请求。  

在预检请求的响应返回后，如果请求不满足响应头的条件，则触发XMLHttpRequest的onerror方法，当然后面真正的CORS请求也不会发出去了。  

`CORS 请求的响应`。绕了这么一大转，到了真正的 CORS 请求就容易多了，现在它和简单请求的情况是一样的。

## JSONP
JSONP的原理: 
虽然`AJAX`请求需要遵循同源策略, 但是DOM中`<script>`标签可以无视这个规则, 他们可以通过`src`填上目标地址从而发出GET请求, 实现跨域并拿到响应.

[查看实现代码](../../code/utils/jsonp.js)  

JSONP的局限是只能发送GET请求, 但是他可以不用考虑兼容性问题, 在IE低版本也可以使用.

## Nginx
Nginx 是一种高性能的`反向代理`服务器, 也可以用来解决跨域问题. 

首先配置Nginx, 假如目前客户端的域名是 client.com , 需要跨域访问的真正地址是 server.com/api ,
我们可以把Nginx配置成下面这样:  

    server {
        listen  80;
        server_name  client.com;
        location /api {
            proxy_pass server.com;
        }
    }

现在客户端可以直接访问 client.com/api 获取 server.com/api 返回的内容.  

Nginx 做了下面的事情: 
1. 收到客户端 client.com/api 的请求
2. 匹配到 location 的路径
3. 找到代理的地址
4. 转发客户端的请求, 发送给 server.com/api
5. 响应返回时又将相应返回给客户端, 完成代理过程.

## h5的window.postMessage + iframe
postMessage 方法允许不同源的脚本采用异步的方式通信, 可以实现跨文档, 多窗口, 跨域的消息传递.  

结合iframe使用, 可以有跨域的效果. 操作步骤如下:  
1. 主网页监听`message`事件
2. 创建一个`display:none`, src属性为`待请求的源地址` 的iframe
3. iframe设置 `onload` 事件, 在onload事件中发送跨域请求
4. iframe的请求响应后把数据通过`postMessage` 发会给主网页  

```html
<iframe id="iframe" src="http://a.com" style="display:none;"></iframe>
 <script>       
     let iframe = document.getElementById('iframe');
     iframe.onload = function() {
         let data = {
            str: '跨域请求',
         };
         // 向domain2传送跨域数据
         iframe.contentWindow.postMessage(JSON.stringify(data), 'http://b.com');
     };

     // 接受domain2返回数据，这边给延迟的原因，因为同步传输时，页面不一定立马拿到数据，所以给延迟
     setTimeout(function(){
         window.addEventListener('message', function(e) {
             alert('data from domain2 sss ---> ' + e.data);
         }, false);
     },10)
 </script>
```



## 修改document.domain(仅适用于不同子域)
局限:   
- 当满足条件: 协议, 端口, 且`一级域名一致时`, 可以使用这种方法
- 只能从二级域名改为一级域名
- 仅能通过window.open(url) 来加载该URL的html文件, 相当于GET请求

```javascript
// 当前页面 im.qq.com
document.domain     // 'im.qq.com'

//修改document.domain
document.domain = 'qq.com'

let w = window.open('https://qq.com')
w.document  // qq.com 的主页

```

# 遇到的坑

## 跨域请求中如何携带cookie --- credentials
默认情况下`标准的跨域请求是不会发送cookie等用户认证凭据的`, 所以每一次访问远程api的时候, 服务器都会认为你还没有登录. 

为了要使跨域请求时也携带当前域名的cookie, 我们有两种方式实现: 
- `xhr.withCredentials = true`.  
    ```javascript
    let xhr = new XMLHttpRequest();
    xhr.open('GET', 'http://www.xxx.com/api');
    xhr.withCredentials = true;
    xhr.onload = onLoadHandler;
    xhr.send();
    ```
- `fetch` 配置的 `credentials: include` 属性.  
    ```javascript
    fetch('http://www.xxx.com/api', {
        credentials: 'include',      // omit(default), same-origin, include
        method: 'get',
        headers: {},
        mode: 'cors',
    })
    ```

这样跨域请求时, cookie的相关信息就会被带上了.  

此外, 服务端方便也需要做一定的处理, 否则浏览器会判断请求不合法而失败.
```javascript
  // 示例: koa中的设置
  ctx.set('Access-Control-Allow-Credentials', 'true') // 允许跨域cookie的使用
  ctx.set('Access-Control-Allow-Origin', 'http://www.xxx.com/api') // Access-Control-Allow-Origin 不能继续使用 * 属性

  // 由于现在跨域请求都会携带cookie, 为了安全问题, 服务器就不能把 Access-Control-Allow-Origin 设置为 * 了, 
  // 如果不设置为` * `, 只能设置某一个固定的域名`http://xxx.com`, 这样又会导致只允许这个域名的请求会被接收.
  // 为了要解决这个问题, 只能在每一次请求的时候, 都根据请求的origin 来设置跨域.

  // 也许更好的办法是
  response.set('Access-Control-Allow-Origin', request.get('origin'));
```

## 参考文章: 

[浏览器跨域访问解决方案](https://www.haorooms.com/post/js_kuayu_service)  
[浏览器跨域请求之credentials](https://blog.csdn.net/vincent_ling/article/details/51714691)
