# 依赖设计
> 设计模块时追求高内聚低耦合,以提高模块的可扩展行和可维护性,模块依赖了谁,怎么去依赖,都关乎了模块的好坏.

## 依赖翻转原则
> 依赖反转原则（Dependency inversion principle，DIP），是一种特定的解耦形式，使得高层次的模块不依赖于低层次的模块的实现细节，依赖关系被颠倒（反转），从而使得低层次模块依赖于高层次模块的需求抽象。———— 维基百科

该原则规定:
1. `高层次的模块不应该依赖于低层次的模块,两者都应该依赖于抽象接口`.
2. `抽象接口不应该依赖于具体实现,而具体实现应该依赖于抽象接口`.

例子:
```javascript
// Ajax.js
class Ajax {
  get() {
    return this.constructor.name;
  }
}
export default Ajax;

// main.js
import Ajax from './Ajax';
class Main {
  constructor() {
    this.render()
  }
  render() {
    let content = (new Ajax()).get();
    console.log('content from', content);
  }
}
new Main();
```
刚开始的时候，我们基于`XMLHttpRequest`对象，封装了`Ajax`用于请求数据。后来`fetch`出来了，我们打算跟上时代的脚步，封装`fetch`以取代`Ajax`。

```javascript
// Fetch.js
class Fetch {
  fetch() {
    return this.constructor.name;
  }
}
export default Fetch;

// main.js
import Fetch from './Fetch';
class Main {
  constructor() {
    this.render();
  }
  render() {
    let content = (new Fetch()).fetch();
    console.log('content from', content);
  }
}
new Main();
```

从以上可以看出来，整个替代过程很麻烦，我们需要找出封装请求模块（`Ajax`、`Fetch`）的所有引用，然后替换掉。又由于 `Ajax`、`Fetch` 的方法命名也是不同，所以也需要对应地做更改。

这就是传统的处理依赖关系的方式。在这里 `Main` 是高层次模块，`Ajax`、`Fetch` 是低层次模块。

依赖关系创建于高层次模块，且高层次模块直接依赖低层次模块，这种依赖关系限制了高层次模块的复用性。

依赖反转原则则颠倒这种依赖关系，并以上面提到的两个规定作为指导思想。

```javascript
// `Service`.js
class Service {
  request(){
    throw `${this.constructor.name} 没有实现 request 方法！`
  }
}
class Ajax extends Service {
  request(){
      return this.constructor.name;
  }
}
export default Ajax;

// Main.js
import Service from './Service.js';
class Main {
  constructor() {
    this.render();
  }
  render() {
    let content = (new Service()).request();
    console.log('content from', content);
  }
}
new Main();
```

在这里我们把共同依赖的 `Service` 作为抽象接口，它就是高层次模块与低层次模块需要共同遵守的契约。在高层次模块中，它会默认 `Service` 会有 `request` 方法用来请求数据。在低层次模块中，它会遵从 `Service` 复写应该存在的方法.

即使后来需要封装 `axios` 取代 `fetch`，我们也只需要在 `Service.js` 中修改即可。

再次回顾下传统的依赖关系。

>依赖关系创建于高层次模块，且高层次模块直接依赖低层次模块。

经过以上的折腾，我们充其量只是解决了高层次模块直接依赖低层次模块的问题。那么依赖关系创建于高层次模块的问题呢？

## 控制反转
如果说依赖反转原则(DIP)告诉我们该依赖谁，那么控制反转(IoC)则告诉们谁应该来控制依赖。

像上面的 `Main` 模块，它依赖 `Service` 模块。为了获得 `Service` 实例的引用，`Main` 在内部靠自身 new 出了一个 `Service` 实例。这样明显地引用其它模块，无异加大了模块间的耦合。

>控制反转（Inversion of Control，IoC），通过控制反转，对象在被创建的时候，有一个控制系统内所有对象的外界实体，将其所依赖的对象的引用传递给它。可以说，依赖被注入到对象中。———— 维基百科

这些话的意思就是将依赖对象的创建和绑定转移到被依赖对象类的外部来实现。实现控制反转最常见的方式是依赖注入，还有一种方式依赖查找。

### 依赖注入
> 依赖注入（Dependency Injection，DI），在软件工程中，依赖注入是种实现控制反转用于解决依赖性设计模式。一个依赖关系指的是可被利用的一种对象（即服务提供端）。依赖注入是将所依赖的传递给将使用的从属对象（即客户端）。该服务将会变成客户端的状态的一部分。传递服务给客户端，而非允许客户端来建立或寻找服务，是本设计模式的基本要求。

大概意思就是把依赖过程放在外面,把结果作为参数传到内部.


```javascript

// util.js
export const toOptions = params =>
  Object.entries(params).reduce((accumulator, currentValue) => {
    accumulator[currentValue[0]] = new currentValue[1]()
    return accumulator;
  }, {});

// Interface.js
export class Service {
  request() {
    throw `${this.constructor.name} 没有实现 request 方法！`
  }
}

export class Init {
  init() {
    throw `${this.constructor.name} 没有实现 init 方法！`
  }
}

export class Router {
  router(){
    throw `${this.constructor.name} 没有实现 router 方法！`
  }
}

// Service.js
import { Init, Service } from './Interface.js';
import { mix } from './utils.js';

class Ajax extends mix({Init, Service}) {
  constructor() {
    super();
  }
  init() {
    console.log('Service::init')
  }
  request() {
    return this.constructor.name;
  }
}
export default Ajax;

// Router.js
import { Init, Router } from './Interface.js';
import { mix } from './utils.js';
class Router extends  mix({Init, Router}){
  constructor() {
    this.init();
  }
  init() {
    console.log('Router::init')
  }
  router(){
    return this.constructor.name;
  }
}
export default Router;

// Main.js
class Main {
  constructor(options) {
    this.Service = options.Service;
    this.Router = options.Router;
    this.render();
  }
  render() {
    let content = this.Service.request();
    console.log('content from', content);
  }
}
export default Main;

// index.js
import Service from './Service.js';
import Router from './Router.js'
import Main from './Main.js';
new Main({      // 依赖注入
  Service: new Service(),
  Router: new Router()
})
```

### 总结
  为了解决降低模块耦合度, 需要避免`依赖关系创建于高层次模块，且高层次模块直接依赖低层次模块`, 在设计模块的时候需要理解`DIP(依赖反转原则)`, `IoC(控制反转)`,`DI(依赖注入)`等概念.
  1. DIP, 高层次模块不直接依赖低层次模块
  2. IoC, 依赖对象的创建和绑定转移到依赖对象类的外部实现.
  3. DI,  实现Ico的最常见方式是依赖注入, 即把过程放在外部, 把结果代入内部



todo  依赖查找
